라이트온(LightOn) 서비스 이용약관

이 약관은 LightON(이하 "회사")이 제공하는 라이트온(lighton) 서비스의 이용과 관련하여 회사와 회원 간의 권리, 의무 및 책임사항 그리고 기타 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.

서비스란 아티스트가 공연 정보를 등록하고 이용자가 해당 공연을 신청하여 참여할 수 있도록 회사가 제공하는 웹 및 모바일 기반의 플랫폼을 의미합니다. 회원이란 본 약관에 동의하고 서비스를 이용하는 자를 말하며, 일반 이용자와 아티스트로 구분됩니다. 이용자란 공연을 신청하거나 참여하는 회원을 의미하고, 아티스트란 공연을 등록하여 이를 통해 이용자와 연결되는 회원을 의미합니다. 콘텐츠란 회원이 서비스 내에 등록하거나 업로드한 텍스트, 이미지, 동영상, 링크 등의 정보를 말합니다.

회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 확인할 수 있도록 서비스 초기 화면이나 연결 화면에 게시합니다. 또한 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계 법령을 위반하지 않는 범위에서 약관을 개정할 수 있습니다. 개정된 약관은 적용일자와 개정사유를 공지하며, 개정 적용일까지 회원이 거부 의사를 표시하지 않으면 동의한 것으로 간주됩니다.

회원가입은 SNS 간편 로그인 방식으로 가능하며 회사는 본인 인증 절차를 통해 회원을 식별할 수 있습니다. 아티스트로 등록을 원하는 회원은 별도의 신청 절차와 승인을 거쳐야 하며 회사는 이에 대한 심사 권한을 가집니다. 회사는 허위 또는 불충분한 증빙자료 제출, 지나치게 선정적이거나 폭력적인 콘텐츠 활동, 서비스 목적에 부합하지 않는 활동을 하는 경우 등에 대해 회원가입을 제한할 수 있습니다.

이용자는 아티스트가 등록한 공연 중 원하는 공연을 신청할 수 있습니다. 아티스트는 공연을 등록할 때 공연 내용, 일정, 장소, 인원 등의 정보를 정확하게 기재해야 합니다. 회사는 서비스 운영상 필요한 경우 사전 공지를 거쳐 공연 정보의 노출을 조정하거나 제한할 수 있습니다.

서비스 내 공연 등록은 무료이며 회사는 공연 중개에 따른 수수료를 부과하지 않습니다. 다만 향후 멤버십 서비스나 부가서비스가 도입되는 경우 회사는 사전 공지를 하고 별도의 이용약관이나 운영정책을 통해 안내합니다. 공연비 결제는 이용자가 아티스트에게 직접 계좌이체 방식으로 진행하며 신청자 본인의 이름으로 입금해야 합니다. 타인 명의로 입금하여 발생하는 불이익에 대해서는 회사가 책임지지 않습니다. 회사는 결제 편의를 위해 추후 결제대행업체와 제휴할 수 있으며 이 경우 결제 업무는 해당 업체가 처리합니다.

회원은 자신의 계정 정보를 정확하게 유지해야 하며 이를 타인에게 제공하거나 양도할 수 없습니다. 아티스트는 공연 운영과 진행에 대한 책임을 가지며 공연 중 발생하는 모든 분쟁은 당사자 간에 해결해야 합니다. 회원은 서비스 이용 시 허위 정보 등록이나 공연 사칭, 음란·폭력적·차별적 콘텐츠 등록, 타인의 권리 침해나 불법 행위, 공공질서와 미풍양속에 반하는 행위를 해서는 안 됩니다.

회원이 서비스 내 게시한 콘텐츠의 저작권은 해당 회원에게 귀속됩니다. 회원은 회사에 대해 해당 콘텐츠를 서비스 운영과 홍보 목적으로 이용할 수 있는 비독점적이고 무상의 사용권을 부여합니다. 회원은 언제든지 콘텐츠의 수정이나 삭제를 요청할 수 있으며 회사는 이를 지체 없이 반영합니다.

회사는 개인정보 보호법 및 관련 법령에 따라 회원의 개인정보를 보호하며 자세한 사항은 별도의 개인정보처리방침에 따릅니다.

회사는 서비스의 전부 또는 일부를 사전 공지 후 변경하거나 중단할 수 있습니다. 또한 시스템 점검, 장애 복구, 천재지변 등 불가항력적인 사유로 서비스 제공이 일시적으로 중단될 수 있으며 이 경우 사후 공지를 통해 안내합니다.

회원은 서비스 내에서 언제든지 탈퇴할 수 있으며 탈퇴 시 계정 및 정보는 복구할 수 없습니다. 회사는 회원이 약관이나 법령을 위반하거나 서비스에 악영향을 끼치는 경우 사전 경고 없이 이용을 제한하거나 탈퇴 조치할 수 있습니다. 불법행위, 공연사기, 청소년 유해 콘텐츠 유포와 같은 중대한 위반행위에 대해서는 즉시 영구적으로 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.

공연 취소는 공연 시작 하루 전까지 가능하며 취소 시 신청자에게 개별 알림이 발송됩니다. 당일 취소의 경우 아티스트가 직접 공지를 해야 하고 반복적인 당일 취소 시 아티스트 등록이 해제될 수 있습니다. 천재지변 등 불가항력적인 사유로 당일 취소가 불가피한 경우 앱 푸시나 문자로 별도 안내가 진행됩니다. 공연비는 아티스트가 전액 책임지며 환불은 환불 정책에 따릅니다.

아티스트가 직접 공연을 취소한 경우 신청자에게 전액 환불이 진행됩니다. 환불은 공연 취소 후 이틀 이내에 아티스트가 직접 처리해야 하며 천재지변이나 불가항력으로 공연이 취소된 경우에도 동일하게 환불이 적용됩니다. 환불과 관련된 문의는 서비스 내 고객센터를 통해 안내받을 수 있습니다.

회사는 서비스 이용과 관련하여 발생한 분쟁의 해결을 위해 최선을 다해 협의하며, 협의가 이루어지지 않는 경우 민사소송법에 따른 관할법원에 제소할 수 있습니다. 본 약관의 해석과 적용에 대해서는 대한민국 법을 따릅니다.

회사는 천재지변, 통신 장애, 시스템 점검 등 불가항력적인 사유로 인해 서비스를 제공할 수 없는 경우 책임을 지지 않습니다. 아티스트의 귀책 사유로 발생하는 허위 등록이나 공연 취소 등에 따른 이용자 피해에 대해서는 회사가 책임지지 않습니다. 회원 간 거래, 공연 진행, 환불 등은 당사자 간의 책임으로 처리됩니다.

이 약관은 2025년 8월 31일부터 시행됩니다.